# 타입

## 8가지 기본 타입

- 8가지 기본 타입 : number, bigint, string, boolean, object, symbol, undefined, null

```js
const v1 = 12;
const v2 = 123456789123456789123456789n;
const v3 = "ab";
const v4 = true;
const v5 = {};
const v6 = Symbol("abc");
const v7 = undefined; // 값이 할당된 적이 없다.
const v8 = null;
```

- Object로부터 파생된 타입 : function, class, array, null, ...

```js
function f1() {}
class MyClass {}
```

- JS에서 제공하는 형변환 함수 : String, Number, BigInt, Boolean (Boolean 대신 !! 로 대체 가능)

- 값을 비교하는 연산자

1. `===` : 두 값의 타입과 값이 모두 같은 지 검사한다.
2. `==` : 두 값의 값이 같은 지 검사한다. 타입이 다르면, 8가지 기본 타입으로 변환하여 비교 검사한다.

## number

- JS의 number는 64bit 부동 소수점을 사용한다. (-1 \* (2^53 - 1)) ~ (2^53 - 1) 내의 정수를 SAFE_INTEGER라고 한다. 이 외 범위의 숫자의 사칙연산을 하면, 값이 safe하지 않다.
- `Number.isSafeInteger()` : SAFE_INTEGER 인지 검사하는 함수.
  - 연산 전 값과 연산 후 값에 모두 위 함수를 사용하여, 모두 safe하면 안전한 연산이라고 판단한다.
  - 연산 결과가 unsafe하다면, bigint 타입을 사용하자.
- `Number.parseInt()` : string에서 파싱 가능한 부분까지 정수를 파싱.
- `Number.parseFloat()` : string에서 파싱 가능한 부분까지 실수를 파싱.
- `Number.isNaN()` : 숫자가 아닌 지 검사하는 함수.
- `Number.isFinite()` : JS에서 0으로 나눈 값을 `Infinity`를 출력하게 된다. 이를 검사하기 위한 함수.
- `Math.random()` : 0 <= x < 1 의 값을 반환
- `Math.max()` : 최댓값 반환
- `Math.pow(a, b)` : a^b 출력
- `Math.floor()` : 소수점 버리기

## string

- Template literals

  ```js
  const name = "mike";
  const age = 23;
  const text = `name: ${name}, age: ${age}`;
  ```

- js의 string은 immutable. index로 접근해서 char 단위로 수정은 불가능하고, `replace` 함수나 `replaceAll` 함수를 사용하여 새 string을 만들어야 한다.
- `s1.includes('car')` : 'car'를 포함하는 지?
- `s1.includes('car', 10)` : index = 10 이후 부터 'car'를 포함하는 지?
- `s1.startsWith('car')` : 'car'로 시작하는 지?
- `s1.endsWith('car')` : 'car'로 끝나는 지?
- `s1.substr(0, 4)` : 0번째부터 4개
- `s1.slice(5, 7)` : 5번째부터 7번째까지
- `s1.indexOf(' ')`
- `s1.lastIndexOf(' ')`
- `s1.split(' ')` : ' ' 기준으로 분할하여 array 형태로 반환
- `s1.trim()` : 앞뒤 공백 제거
- `s1.join()` : ','로 잇기
- `s1.join('..')` : '..'로 잇기

## boolean, nullish coalescing

- 숫자 0, NaN, 빈 문자열, null은 false다.
- nullish coalescing : 기본값을 입력하기 위한 방법 : `??`

```js
let b = "aaa";
const a = b ?? "default";
```

## Object, Array

- `Object.keys(obj)`
- `Object.values(obj)`
- `Object.entries(obj)`
  ```JS
  for (const [key, value] of Object.entries(obj)) {
    console.log(key, value);
  }
  ```
- `delete obj.city;` // obj의 city 속성을 삭제한다.
